Repository: Stellarium/stellarium-skycultures
Catalog: lokono/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: The constellation _Katarhokoya_ ‘Spirit of the green sea turtle’ is still known on the Pomeroon River in Guyana. It represents the _katarho_ turtle (_Chelonia mydas_), swimming towards the shore, represented in turn by the Milky Way. When the constellation appears in the morning high in the sky, it is a signal that turtles are arriving on the beaches to lay eggs. The constellation was identified in earlier sources as _Corona Borealis_ and _Orion's belt._ [#8],[#11] While the former overlaps with the stars indicated by the Lokono on the Pomeroon, the latter is likely a mistake as _Orion’s belt_ is consistently recognized as _Mabukuli_ ‘Man without a thigh’. The constellation _Katarhokoya_ rises early in the year, but it appears upside down most of the time from the vistas of the Lokono in the Guianas. Only by mid-March, a time when several species of turtles indeed lay their eggs on the Atlantic coast of the Guianas, does it look like a turtle swimming to the shore (Milky Way).
ja: ガイアナのポメルーン川では、星座「カタホコヤ」「アオウミガメの霊」が今でも知られています。それは岸に向かって泳いでいる_katarho_亀（_Chelonia mydas_）を表しており、順番に天の川で表されています。朝の空高く星座が現れると、カメが産卵のために浜辺にやってきたという合図です。星座は_Corona Borealis_および_Orionのベルトとして以前のソースで識別されていました。 _マブクリ_「太ももなしの男」。星座_Katarhokoya_は年の初めに上昇しますが、ほとんどの場合、ギアナのロコノ川の景色から逆さまに見えます。 3月中旬になってはじめて、いくつかの種類のカメが実際にギアナの大西洋岸に産卵するとき、それはカメが岸に向かって泳いでいるように見えます（天の川）。
ko: 가타 나의 포메 룬 강에는 별자리 카타르 호 코야 '녹색 바다 거북의 영'이 여전히 알려져 있습니다. 그것은 은하수로 차례로 표현되는 해안을 향해 수영하는 katarho turtle (Chelonia mydas)을 나타냅니다. 아침이 하늘에서 높은 곳에 별자리가 나타나면 거북이가 알을 낳기 위해 해변에 도착한다는 신호입니다. 별자리는 이전 소스에서 Corona Borealis와 Orion의 벨트로 식별되었습니다. [#8], [#11] 전자는 포메 룬의 로코 노가 나타내는 별과 겹치지 만 후자는 오리온의 벨트가 지속적으로 Mabukuli``허벅지가없는 사람 ''으로 인식되기 때문에 실수 일 수 있습니다. 별자리 Katarhokoya는 연초에 상승하지만 Guianas의 Lokono 전망에서 대부분 거꾸로 나타납니다. 3 월 중순까지는 여러 종류의 거북이 실제로 기아나 대서양 연안에 알을 낳을 때가 해안으로 수영하는 거북처럼 보입니다 (밀키 웨이).
zh_cn: 在圭亚那的波美隆河上，Katarhokoya星座“绿海龟的精神”仍然为人所知。它代表katarho龟（Chelonia mydas），游向岸边，又由银河系代表。当星座出现在高空中的早晨时，这表明海龟正到达海滩产卵。该星座在较早的来源中被确定为北极光环和猎户座腰带。 [#8]，[#11]尽管前者与Pomeroon上Lokono所指示的恒星重叠，但后者可能是一个错误，因为猎户座的腰带一直被认为是Mabukuli的“没有大腿的男人”。 Katarhokoya星座在今年初升起，但在大多数时候，它在圭亚那的Lokono远景中倒挂。直到3月中旬，即几只乌龟确实在圭亚那的大西洋沿岸产卵的时候，它才看起来像一只乌龟在岸上游泳（银河系）。
zh_tw: 在圭亞那的波美隆河上，Katarhokoya星座“綠海龜的精神”仍然為人所知。它代表katarho龜（Chelonia mydas），游向岸邊，又由銀河系代表。當星座出現在高空中的早晨時，這表明海龜正到達海灘產卵。該星座在較早的來源中被確定為北極光環和獵戶座腰帶。 [#8]，[#11]儘管前者與波莫龍上洛可諾號所指示的恆星重疊，但後者可能是一個錯誤，因為獵戶座的腰帶一直被認為是Mabukuli的“沒有大腿的男人”。 Katarhokoya星座在今年年初上升，但在大多數時候，它在圭亞那的Lokono遠景中倒掛。直到3月中旬，即幾隻烏龜確實在圭亞那的大西洋沿岸產卵的時候，它才看起來像一隻烏龜在岸上游泳（銀河系）。

source: Spirit of the Muscovy duck
ja: マスコビー鴨の精霊
ko: Muscovy 오리의 정신
zh_cn: 疣鼻栖鸭之灵
zh_tw: 疣鼻棲鴨之靈

source: The constellation _Ifakoya_ ‘Spirit of the Muscovy duck’ (_Cairina moschata_) was mentioned by the Penard brothers and Claudius de Goeje but remained unidentified until now.[#11],[#17] The contemporary Lokono on the Pomeroon River in Guyana recognize it in parts of the Western constellation Corona Australis. There are no myths related to this constellation but the Lokono say that when the head of the duck points toward the ground, looking as if the duck has its head under the water, the ducks are busy feeding on plants. The constellation assumes this position from mid-May. At this time, it is said that the birds are easier to catch. The Muscovy duck is considered a delicacy and is also often kept around the house like chickens. The Kari'na and the Warao also recognize the constellation of the Muscovy duck, and at least the Warao one corresponds to the same stars.[#17]
ja: 星座_Ifakoya_ 'Spirit of the Muscovy duck'（_Cairina moschata_）は、Penard兄弟とClaudius de Goejeによって言及されましたが、今までは不明のままでした。西部の星座コロナオーストラリス。この星座に関連する神話はありませんが、アヒルの頭が地面に向いているとき、アヒルが水に頭を持っているかのように見えるとき、アヒルは植物を食べているのに忙しいとロコノは言います。星座は5月中旬からこの位置を想定しています。現在、鳥は捕まりやすいとされています。マスコビーのアヒルは珍味と見なされ、鶏のように家の周りによく飼われています。カリナとワラオはまた、マスコビーアヒルの星座を認識しており、少なくともワラオは同じ星に対応しています。[#17]
ko: Penard 형제들과 Claudius de Goeje는 별자리 Ifakoya 'Muscovy duck의 정신'(Cairina moschata)을 언급했지만 지금까지 미확인 상태로 남아있었습니다. 서양 별자리 코로나 Australis의. 이 별자리와 관련된 신화는 없지만 Lokono는 오리의 머리가 땅을 향할 때 오리가 물 아래에 머리가있는 것처럼보고 오리가 식물을 먹느라 바쁘다고 말합니다. 별자리는 5 월 중순부터이 위치를 가정합니다. 이때 새들은 잡기가 더 쉽다고한다. Muscovy duck은 진미로 간주되며 종종 닭처럼 집 주변에 보관됩니다. Kari'na와 Warao는 또한 Muscovy duck의 별자리를 인식하고 있으며 적어도 Warao는 같은 별에 해당합니다. [#17]
zh_cn: Penard兄弟和Claudius de Goeje曾提到Ifakoya星座“番鸭的精灵”（Cairina moschata），但直到现在仍不为人所知。西方星座Corona Australis。没有与这个星座有关的神话，但洛科诺人说，当鸭子的头指向地面时，好像鸭子的头在水下，鸭子就忙于以植物为食。该星座从5月中旬开始担任此职位。此时，据说鸟更容易被抓到。番鸭被认为是美味佳肴，通常也像鸡一样饲养在房屋周围。卡里娜（Kari'na）和沃拉（Warao）也可以识别出番鸭的星座，至少沃拉（Warao）一只是对应于同一颗恒星。[#17]
zh_tw: Penard兄弟和Claudius de Goeje提到了Ifakoya星座“番鴨的精靈”（Cairina moschata），但直到現在仍不為人所知。[#11]，[#17]圭亞那波美隆河上的當代Lokono在一定程度上認識到它。西方星座Corona Australis。沒有與這個星座有關的神話，但洛科諾人說，當鴨子的頭指向地面時，好像鴨子的頭在水下，鴨子就忙於以植物為食。該星座從5月中旬開始擔任此職位。此時，據說鳥更容易被抓到。番鴨被認為是美味佳餚，通常也像雞一樣飼養在房屋周圍。卡里娜（Kari'na）和沃拉（Warao）也可以識別番鴨的星座，至少沃拉（Warao）一隻是對應同一顆恆星。[#17]
